開什麼玩笑
這遊戲根本不是人玩的
心懷奼紫嫣紅的百花一般 鮮艷奪目的痛
穿越人們佇立徘徊街道 拋開迷茫的話語
一去不返的聲音響徹天際
輸了
我們輸了
公會會長
這都行嗎
居然一次出現三隻戰役Boss
太誇張了
這究竟是怎麼回事
只…只有這裡這樣嗎
是啊 如果其他副本也像這樣的話…
不可能贏…啊
嗯 如今想打贏根本就是天方夜譚
我們至今一直這麼拚命究竟得到了什麼…
不停訓練 收集裝備
相互磨合 不斷失敗 再不斷重新挑戰
成功的時候真讓人高興呢
讓人覺得自己有所成長
這些如今也要不復存在了吧
嗯 已經沒意義了
如今做什麼都沒有用了
我們被拋棄了
被這個遊戲 被幻境神話
那你玩這個有啥用？
哦 遊戲啊？哦哦
都什麼年代了 你還玩PC遊戲？
不玩社交遊戲嗎
你週末都宅在家裡嗎
吃屎去吧
估計平時沒人和你去唱卡拉OK吧
就是說你對著電腦說話嗎 哇…
為啥不選些對將來有用的興趣
算了 世上也有這種人呢
吃屎去吧
我該說些什麼好
「下次能贏 大家加油」
「其他副本沒這種事」
那是撒謊 我說不出這種話
等一等 什麼意思
就是說我們要在這…
就此結束了嗎
乾脆回薄野 做個維護治安的好公會得了
這樣說不定也不錯
畢竟艾佐的怪物不少
大地人肯定會感謝我們
搞不好還能找個大地人女朋友
說不定這就是聰明的活法…
或許是
但這樣…
不就和那些人沒區別了嗎
不就和那些裝出一副理解的樣子
總愛給別人提「寶貴」建議的人
一樣了嗎…
是啊
你們說得沒錯
但是 那又如何
吃屎去吧
威廉…
我們輸了 全軍覆沒
或許已經沒有勝算
做什麼都是白費了
就像那些人經常對我們說的那樣
我們所做的事情既愚蠢又沒有任何益處
就是個成天宅在家沉迷遊戲的人 廢人一個
但那又如何
這種事我們早有自知之明
我們是在知道的基礎上這麼做的
我們喜歡遊戲
這就是我們的選擇
這樣迎來結束也無所謂
但是 不能讓步
有些東西不能妥協
「沒什麼大不了的」
「我們不過是打輸了戰役」
「這是常有的事」
「沒必要為此深受打擊」
「因為這不過是遊戲伺服器上記錄的勝負數據
多一次或少一次的事而已」
「遊戲啥的 不過是小孩過家家而已」
不對 對我來說它是特別的
「該變成熟了 回城裡去吧」
我不會說這種話
也不會讓任何人這樣說
或許我們是失敗者 是螻蟻 是最差勁的人
但我不會讓任何人哪怕是神
說我們的所作所為是徒勞
沒錯 對我來說那就是宇宙的中心
對我來說伺服器內記錄的那幾位元組數據有什麼意義？
當然有意義
因為我說它有意義
在我這裡 它就是最好 最棒的
那些認為這世上有神確立下的正確價值觀
並且適用於所有人
相信這些鬼話的人是不會明白的
無論這看上去有多傻
哪怕它華而不實
只要我 只要我們覺得它好
那它就是真的好
這不就是我們做出的選擇嗎
我們自己選擇要站在這裡！
敢侮辱這些的人
無論是誰我都不會原諒
我們在幻境神話中度過了…
很長很長的一段時間
有時強敵出現
我們就拿起劍背起弓 衝向敵人
大喊著 像小孩子一樣衝過去
然後經歷勝利和失敗
沒錯 這一切不過是伺服器上不斷閃動的0和1
但那又如何
我們就是為了這些而沉迷
就是覺得這很厲害
贏了就歡天喜地地紀念勝利
平分幻想級寶物 並為此而乾杯
輸了的話會不甘心
一起開反省大會
從日落喧鬧到日出
想說無聊就說吧
玩具也好 華而不實也罷 都無所謂
只要我們覺得它棒
我們決定要投入時間進去
那它就是現實！
結果 我們在戰役中失敗了
輸給了這神聖不可侵犯的事物
接下來該怎麽辦
我…我該對他們說些什麼
能說什麼
因為我們就是這樣吧
一直就是這樣的吧
那些什麼都有的人跟我們沒有半點關係
我這是幹嘛
我在說什麼
那些心眼多善於交際的傢伙什麼都有
照著他們的樣子去做不就什麼都有了
在說什麼呢
你們有這些才能嗎
搞不懂
什麼都行！
能隨遇而安 和任何人友好相處的才能
但是 我就只有這個…
頭腦聰明也行
長得帥也行
性格開朗也行 會搞笑也行
什麼都行
你們擁有那種能在現實中綻放光芒的閃光點嗎
我沒有
我一樣都沒
我至今一直沒說過
一直沒能說出口
我拿你們當朋友
因為要不是有遊戲 我根本交不到朋友
我很遜吧
真是遜斃了
不過 正因有遊戲我才能走到今天這一步
正因為有遊戲 我才能了解你們的想法
通過鍵盤 知道「哦 這傢伙需要回復」
「這傢伙雖然退到後面了 但實際想衝到最前線」
「這傢伙雖然很客氣 說不出口
但他其實很想要這個能增強魔法的護腕」
不只這些
「這傢伙是個為同伴著想的人」
「明明很膽小卻聲嘶力竭的喊著」
「明明很疲憊 卻打起精神登錄遊戲」
這些我都明白
我真的都知道
沒錯 就是這樣
幻境神話敎會了我很多
「不理解他人的想法」
「獨善其身 不體貼 不合群」
「沒耐性 不會察言觀色」
「從不主動融入他人的圈子」
不斷被人這樣指責
導致自己開始拒絕與他人接觸
即使是這樣的我
也逐漸在幻境神話中和他人建立起了聯繫
而且當我在乎這個遊戲時
它就會為我揭開許多秘密
我最先知道的是配合
有人做得好 也有人做得不好
有技術好的人 也有技術差的人
但重要的是我要配合他人這件事
在我看來技術差的人
或許只是因為我不理解他的想法罷了
接著 我開始打副本了
不知不覺中 我當上了公會會長
而後我知道了
聊些蠢事氣氛歡快的夜晚
勝率會奇跡般的提高
同伴身體狀況有好有壞
當然也會有滿懷心事的同伴
我明白了大家和我一樣
我開始關心同伴的生活
關心對方的想法
接著我學會了向周圍請教 以及寬容
那是在我得知同伴們一直忍受我亂發脾氣後學會的
副本攻略公會大都不長壽
戰役勝利後得到道具
經常不知道該分給誰
結果一些成員會對分配不滿
計較得失 損害人際關係
但我們學會了商量
我對同伴們從來都是有什麼說什麼
同伴們也原諒了我的急性子 信賴著我
於是…
「銀劍」這個嶄露頭角充滿銳氣的副本公會
在幻境神話的世界中開始為人所知
所以 我現在很清楚
感覺已經沒轍了
GAME OVER了
的的確確沒法玩了
或許是這樣
雖然或許如此…
不過當我剛來到這個世界時
老實說我很開心
你們應該也有點這種心情吧
這裡應該沒有人100%討厭這個地方吧
因為這可是幻境神話的世界啊
是讓我們如痴如醉的那個世界啊
是我們最擅長的那個副本世界啊
我當時覺得變成這樣也許不壞
威廉
會長
但比起那些
我更高興的是有你們在
你們還是遊戲中的樣子
當然我也是
這些都無所謂
只要能一起打副本就夠了
在這個世界 沒人會瞧不起我們
但是 正因如此
我們不能因為失敗就逃避
我們或許無法獲勝
嗯 應該是贏不了
十有八九會輸
但是不能逃
有些東西不能妥協
再說我們就這樣回去了算什麼
回去做什麼
沒了這個我們還剩什麼
我們沉迷幻境神話到了讓人傻眼的地步啊
我這兩年全都投到幻境神話上了
從早到晚想的全是它
吃飯也想 睡覺也想
洗澡時也想
全都是為了這個遊戲
甚至學習都是為了幻境神話！
我也是
想說我是廢人就儘管說吧
我就是一個讓人敬而遠之的遊戲狂
是一個可以為了一個稀有道具高興一晚的社會邊緣人
我是帶著超認真的決心來到這裡的
正因如此
我不會因為副本Boss多了兩三隻就逃跑
再說我能逃到哪裡去
逃到某處苟且偷生 對遊戲嗤之以鼻嗎
放棄副本我還能交到朋友嗎
要我自嘲式地說「浪費了不少時間」嗎
那種鬼東西趕緊去死
亂七八糟
不逃跑難道要我們在這裡一直死嗎
你還要我們體會多少遍那種感覺啊
迪米誇斯…
如果有贏的希望倒還好
但如今根本沒可能贏吧
我們在做的不過是玩遊戲而已
就算世界改變了也一樣
我們是毫無用途的渣滓
因為我們就連遊戲都贏不了
即使如此你依然要我們不逃避嗎
我曾經逃避過
雖然一直沒搞懂逃避了什麼
就是秋葉原街的第一次圓桌會議
那時我十分想挑戰這個新世界的副本
真受不了
城市的治安？
哼 無聊
真是浪費時間
「這種毫無勝算的事也敢做 真是一群蠢豬」
我曾這樣暗自嘲笑過他們
如果換做是別人對我這樣 我肯定會揍飛他
真可笑
我現在才明白 我逃避了
因為看起來沒勝算 所以無視掉了
即使如此 也有一名玩家沒有逃避
他是我的憧憬
曾經在各大難關任務中頻頻出現
甚至沒有建立公會
就能與各大公會角逐的傳說中的隊伍
放蕩者的茶會
Debauchery Tea Party
他們的傳說讓我興奮不已
總想著有一天我也要加入他們
但是…
我還沒到90級時 他們就解散了
成員也沒有成立公會 而是回歸獨行玩家
四散而去
既然如此為何要留下那些傳說
這個問題我一直搞不懂
我認為沒意義 做不到 贏不了的戰役 他們卻…
城惠卻成功了 重建了秋葉原
這可是建立城市的戰役啊
他是個不容小覷的
出色的指揮官
這也是理所當然的
畢竟他是我憧憬的人
怎麼可能是泛泛之輩
而那個城惠來拜託我
所以我二話沒說就同意了
沒勝算是理所當然的
畢竟這是那個腹黑眼鏡的任務
當然會讓所有人吃盡苦頭
看長相就知道他是個棘手的超級虐待狂
但是我覺得很開心
覺得要是能贏就好了
因為…
我們都是為遊戲而生的人！
再試試吧
嗯 再試一次吧
我真是個笨蛋
但是 我想要贏…
不 我想帶領他們…
讓夥伴們嘗到勝利的滋味
會長啊…
喲 阿城
醒了嗎
真是個好公會啊
我…我也能做到那些嗎
如果實莉或冬彌陷入悲傷時
如果五十鈴或倫迪流淚時
我也能用那樣真誠的話語來激勵他們嗎…
如果曉…
別操多餘的心
守護大家是我的工作
真想讓他們取得勝利
對吧 城惠先生
話說得不錯嘛
因為我可是一流偶像
那麼 有什麼主意嗎 參謀
我有件事必須告訴你
還有特托拉小姐
還有威廉和大家
為什麼必須要打這個副本
還有這深處究竟有什麼
以及我為何要尋求黃金
其實我應該說清楚的
之前我一直蒙受大家的好意 想獨自完成這個目標
如果大家肯原諒我
那我有一個稍微可用的計劃
不過也只是稍微可用而已
勝率是？
15%
那樣正好
太完美了
另外 我也必須向菫星先生他們說明
我們的願望
以及大和大地的事
這次我一定要直視著他的眼睛說出來
那就這樣 我們會盡快回去的
加油
我會準備好雞肉雜煮等你們的
嗯 就這麼說定了
那之後我花了一週 做好了準備
接下來就是最後一戰了
那跨年蕎麥麵就留到來年囉
幫我轉告班長 我會回去吃七草粥的
日本1月7日早上有喝七草粥的風俗，
七種菜分別是菜、齋菜、鼠田草、鵝腸菜、寶蓋草、石龍芮和白蘿蔔。
我還有事必須跟各位說
知道了
主公 我們等著你
嗯 我一定會回去的
回到大家身邊
大伙們 打起精神來
要在這片土地上立下我們的旗幟！
沒錯 我一定會回到大家身邊的
然後…
不知何時忽然雨霽
雨過天晴 陽光灑落在街上
樓宇間 彩虹忽現 好像一座大大的虹橋
如今想搶在所有人之前
這幅美景只想給你看
胸中的悸動 砰然不止
Come on！魔法不會消失 永遠 如今亦然
不要畏懼無聊 出發吧
看 多麼美好的美妙世界
向著還未去過的場所前進
現在 就握住你的手 想要和你打開門一同出發
如此美好的美妙世界
也分佈在這個城市的各個角落
讓人煩惱的未來 若能有你相伴 那將無比美妙
1 2 3 4…
計時的聲音響起
面前有3隻副本Boss
準備已經就緒
手握武器
眼映地圖
心存計劃
勝率只有15%
但身旁有一同並肩作戰的戰友
下集 Retry
站起來吧 再一次！